---
formatterOff: "@formatter:off"
title: TDD-测试驱动开发 
subtitle: tdd 
summary: 测试驱动开发
typed: [Test-Driven Development]
categories: [test] 
tags: [test] 
date: 2021-08-16 13:30:03 +800 
version: 1.0
formatterOn: "@formatter:on"
---

# 测试驱动开发

## What——什么是TDD

TDD 是**测试驱动开发**（`Test-Driven Development`）的简称，是敏捷开发中的一项核心实践和技术，也是一种设计方法论。
TDD的原理是在开发功能代码之前，先编写单元测试用例代码，测试代码确定需要编写什么产品代码。

## Why——为什么要TDD

* 提升代码质量和功能健壮性
* 降级测试成本
* 预防上线风险

## How——如果进行TDD

### Test(目标)

进行测试之前，首先要明确测试的目标，一般为**某一个特定类中的某个特定方法**。

### Assertions(断言)

`Assertions`(断言)用于判定目标的某一项指标是否满足测试要求，如：

* 目标方法的返回值是否与期望一致；
* 目标方法是否被调用；
* ……

### Mock(打桩)

`Mock`（打桩）用于构造测试数据以模拟真实的业务流程，减少在开发阶段对第三方接口（内部或外部）的依赖，使开发者将业务的关注点聚焦于当前测试目标的功能，而非依赖的第三方。

开发者可以使用打桩的方式，模拟各种业务场景，从而提高测试目标的健壮性。

如：
* 构造方法返回值；
* 构造异常；
* ……

#### 返回值

```java
when(test.method()).thenReturn(result);
```

#### 异常

```java
when(target.method()).thenThrow(exception);
```

## Tools(工具)

### Jacoco

`Jacoco`是一个测试覆盖率报告生成插件，集成该插件可以在项目构建时自动执行测试并生成测试报告，同时可设置测试指标，如果指标未达成，可强制结束构建直到测试指标达标。

测试指标包含以下几种：

* 测试覆盖率（类、方法）

## 原则

* **独立测试**：不同代码的测试应该相互独立，一个类对应一个测试类（对于C代码或C++全局函数，则一个文件对应一个测试文件），一个函数对应一个测试函数。用例也应各自独立，每个用例不能使用其他用例的结果数据，结果也不能依赖于用例执行顺序。 一个角色：开发过程包含多种工作，如：编写测试代码、编写产品代码、代码重构等。做不同的工作时，应专注于当前的角色，不要过多考虑其他方面的细节。

* **测试列表**：代码的功能点可能很多，并且需求可能是陆续出现的，任何阶段想添加功能时，应把相关功能点加到测试列表中，然后才能继续手头工作，避免疏漏。

* **测试驱动**：即利用测试来驱动开发，是TDD的核心。要实现某个功能，要编写某个类或某个函数，应首先编写测试代码，明确这个类、这个函数如何使用，如何测试，然后在对其进行设计、编码。

* **先写断言**：编写测试代码时，应该首先编写判断代码功能的断言语句，然后编写必要的辅助语句。

* **可测试性**：产品代码设计、开发时的应尽可能提高可测试性。每个代码单元的功能应该比较单纯，“各家自扫门前雪”，每个类、每个函数应该只做它该做的事，不要弄成大杂烩。尤其是增加新功能时，不要为了图一时之便，随便在原有代码中添加功能，对于C++编程，应多考虑使用子类、继承、重载等OO方法。

* **及时重构**：对结构不合理，重复等“味道”不好的代码，在测试通过后，应及时进行重构。

* **小步前进**：软件开发是复杂性非常高的工作，小步前进是降低复杂性的好办法。